# python数据类型和变量

---

## python解释器

### 1. `print（）`函数

[hello python.py](../helloword.py "hello python")

### 2. python交互环境

命令行模式下，可以执行python进入Python交互式环境，也可以执行`python hello.py`运行一个.py文件。

> Git Bash `MinTTY`不支持交互操作,进入python解释器时前面需添加`winpty`。（在 /etc/bash.bashrc 这个文件中加入alias python=’winpty python ‘就好了，然后重启bash，因为它每次重启时会读取bashrc文件来进行初始配置。

`No such file or directory` ：必须切换到`.py`文件所在目录

Python交互式环境会把每一行Python代码的结果自动打印出来，但是，直接运行Python代码却不会。

[calc.py](../calc.py "calc")

> 直接运行Python文件，windows不行，mac和linux可以在文件首行加入`#!/user/bin/env python3`

### 3. 输入与输出（IO)

1. `print()`：在括号中加入字符串，可以输出指定文字[helloword.py](../helloword.py "hello word")
2.

## 数据类型

---

1. 整数

python可以处理任意大小的整数，包括负数。写法与数学上一样：`1`,`100`,`-8080`,`0`

*十六进制(hex)*：用前缀`0x`和0-9，a-f表示。

> 对于很大的数`1000000000`，很难数清楚0的个数。Python允许在数字中间以_分隔。写成10_000_000_000和10000000000是完全一样的。 十六进制数也可以写成0xa1b2_c3d4。
>
2.浮点数（小数）
> 浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的

> 浮点数可以用数学写法，如`1.23`，`3.14`，`-9.01`，等.对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代， 1.23x10<sup>10就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等。

3.字符串

字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。
> ''或""本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串'abc'只有a，b，c这3个字符。如果'本身也是一个字符，那就可以用""括起来， 比如"I'm OK"包含的字符是I，'，m，空格，O，K这6个字符。

> 转义字符`\`可以转义很多字符，比如`\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也要转义，所以`\\`表示的字符就是`\`

> `r''`表示''内部的字符串默认不转义

> `'''...'''`的格式表示多行内容

4.布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`True`、`False`两种值
> Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来

> 布尔值可以用and、or和not运算

1. `and`运算是`与`运算，只有所有都为`True`，`and`运算结果才是`True`
2. `or`运算是`或`运算，只要其中有一个为`True`，`or`运算结果就是`True`
3. `not`运算是`非`运算，它是一个`单目运算符`，把`True`变成`False`，`False`变成`True`

> 布尔值经常用在条件判断中:

5.空值（`None`)
空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。

6.变量 变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只是在计算机程序中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。

> 变量在程序中就是用一个变量名表示了，变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头:

1. `a = 1`,变量`a`是一个整数。
2. `t_007 = "T007`，变量`t_007`是一个字符串。
3. `Answer = Ture`,变量`Answer`是一个布尔值`Ture`.

> 在Python中，等号=是赋值语句，可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量。

> 变量本身类型不固定的语言称之为`动态语言`，与之对应的是`静态语言`。`静态语言`在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。

> 请不要把赋值语句的等号等同于数学的等号,比如下面的代码：

`x = 10`\
`x = x + 2`
从数学上理解x = x + 2那无论如何是不成立的,在程序中，赋值语句先计算右侧的表达式`x + 2`,，得到结果`12`，再赋给变量`x`。 由于`x`之前的值是`10`，重新赋值后，`x`的值变成`12`。

> 理解变量在计算机内存中的表示也非常重要:

当我们写：
`a = 'ABC'`
Python解释器干了两件事情：

1. 在内存中创建了一个'ABC'的字符串；
2. 在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。

>也可以把一个变量a赋值给另一个变量b，这个操作实际上是把变量b指向变量a所指向的数据

7. 常量
所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。
   >Python中，通常用全部大写的变量名表示常量(习惯上的用法)
   

#### 除法
在Python中，有两种除法:
1. `/`,结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数.
2. `//`称为地板除，两个整数的除法仍然是整数(只取结果的整数部分)
>`%`余数运算
可以得到两个整数相除的余数

>Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，
对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。

>对变量赋值`x = y`是把变量`x`指向真正的对象，该对象是变量`y`所指向的。随后对变量`y`的赋值不影响变量`x`的指向。

> Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的

>Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为inf（无限大）。


## 字符串和编码
###1. ASCII和Unicode
 区别：ASCII编码是1个字节，而Unicode编码通常是2个字节。
   1.  字`A`用`ASCII`编码是十进制的`65`，二进制的`01000001`；
   2.  字符`0`用`ASCII`编码是十进制的`48`，二进制的`00110000`，注意字符`'0'`和整数`0`是不同的；
   3.  汉字`中`已经超出了`ASCII`编码的范围，用`Unicode`编码是十进制的`20013`，二进制的`01001110 00101101`
   > 如果把`ASCII`编码的`A`用`Unicode`编码，只需要在前面补`0`就可以，因此，`A`的`Unicode`编码是`00000000 01000001`。
   
   >如果统一成Unicode编码，乱码问题从此消失了。但是，如果你写的文本基本上全部是英文的话，用Unicode编码比ASCII编码需要多一倍的存储空间，
   在存储和传输上就十分不划算。
###2. `UTF-8`编码
>`UTF-8`编码把一个`Unicode`字符根据不同的数字大小编码成`1-6`个字节，常用的英文字母被编码成`1`个字节，汉字通常是`3`个字节，只有很生僻的
> 字符才会被编码成`4-6个`字节。如果你要传输的文本包含大量英文字符，用`UTF-8`编码就能节省空间：
