
命令为：
```javascript
sudo chmod -R 777 filename
```
1
filename为要修改的文件夹名字。-R应该是表示递归修改filename文件夹下所有文件的权限。

常用方法如下：
```javascript
sudo chmod 600 ××× （只有所有者有读和写的权限）
sudo chmod 644 ××× （所有者有读和写的权限，组用户只有读的权限）
sudo chmod 700 ××× （只有所有者有读和写以及执行的权限）
sudo chmod 666 ××× （每个人都有读和写的权限）
sudo chmod 777 ××× （每个人都有读和写以及执行的权限）
```

其中×××指文件名（也可以是文件夹名，不过要在chmod后加-ld）。

解释一下，其实整个命令的形式是

```javascript
sudo chmod -（代表类型）×××（所有者）×××（组用户）×××（其他用户）
```

三位数的每一位都表示一个用户类型的权限设置。取值是0～7，即二进制的[000]~[111]。

这个三位的二进制数的每一位分别表示读、写、执行权限。

如000表示三项权限均无，而100表示只读。这样，我们就有了下面的对应：
0 [000] 无任何权限
4 [100] 只读权限
6 [110] 读写权限
7 [111] 读写执行权限

现在看上面的几个常用用法就非常清楚了。试着自己来修改权限吧

最后同时附上查询文件（或文件夹）权限的命令
ls -l 文件名称 （文件夹将-l改为-ld）。

先来了解一下文件属性，
在shell环境里输入：ls -l 可以查看当前目录文件。如：
drwxr-xr-x 2 nsf users 1024 12-10 17:37 下载文件备份
分别对应的是：
文件属性 连接数 文件拥有者 所属群组 文件大小 文件修改时间 文件名
这里r是可读，w可写,x 可执行，其中文件属性分为四段，---- — --- 10个位置

例如：
d 　 rwx 　 r-x　 r-x
第一个字符指定了文件类型。在通常意义上，一个目录也是一个文件。如果第一个字符是横线，表示是一个非目录的文件。如果是d，表示是一个目录。
第二段是文件拥有者的属性，
第三段是文件所属群组的属性，
第四段是对于其它用户的属性，
如上面文件夹“下载文件备份” 的访问权限，表示文件夹“下载文件备份” 是一个目录文件；文件夹“下载文件备份” 的属主有读写可执行权限；与文件夹“下载文件备份” 属主同组的用户只有读和可执行权限；其他用户也有读和可执行权限。
确定了一个文件的访问权限后，用户可以利用Linux系统提供的chmod命令来重新设定不同的访问权限。也可以利用chown命令来更改某个文件或目录的所有者。利用chgrp命令来更改某个文件或目录的用户组。
chmod 命令
功能：chmod命令是非常重要的，用于改变文件或目录的访问权限.用户用它控制文件或目录的访问权限.
语法：该命令有两种用法。一种是包含字母和操作符表达式的文字设定法；另一种是包含数字的数字设定法。

文字设定法
chmod [who] [+ | - | =] [mode] 文件名?
参数：
操作对象who可是下述字母中的任一个或者它们的组合：
u 表示“用户（user）”，即文件或目录的所有者。
g 表示“同组（group）用户”，即与文件属主有相同组ID的所有用户。
o 表示“其他（others）用户”。
a 表示“所有（all）用户”。它是系统默认值。
操作符号可以是：
添加某个权限。
取消某个权限。
= 赋予给定权限并取消其他所有权限（如果有的话）。
设置mode所表示的权限可用下述字母的任意组合：
r 可读。
w 可写。
x 可执行。
X 只有目标文件对某些用户是可执行的或该目标文件是目录时才追加x 属性。
s 在文件执行时把进程的属主或组ID置为该文件的文件属主。方式“u＋s”设置文件的用 户ID位，“g＋s”设置组ID位。
t 保存程序的文本到交换设备上。
u 与文件属主拥有一样的权限。
g 与和文件属主同组的用户拥有一样的权限。
o 与其他用户拥有一样的权限。
文件名：以空格分开的要改变权限的文件列表，支持通配符。
在一个命令行中可给出多个权限方式，其间用逗号隔开。例如：chmod g+r，o+r example
使同组和其他用户对文件example 有读权限。
chgrp命令
功能：改变文件或目录所属的组。
语法：chgrp [选项] group filename?
该命令改变指定指定文件所属的用户组。其中group可以是用户组ID，也可以是/etc/group文件中用户组的组名。文件名是以空格分开的要改变属组的文件列表，支持通配符。如果用户不是该文件的属主或超级用户，则不能改变该文件的组。
参数：

R 递归式地改变指定目录及其下的所有子目录和文件的属组。
例1：$ chgrp - R book /opt/local /book
改变/opt/local /book/及其子目录下的所有文件的属组为book。
chown 命令
功能：更改某个文件或目录的属主和属组。这个命令也很常用。例如root用户把自己的一个文件拷贝给用户xu，为了让用户xu能够存取这个文件，root用户应该把这个文件的属主设为xu，否则，用户xu无法存取这个文件。
语法：chown [选项] 用户或组 文件
说明：chown将指定文件的拥有者改为指定的用户或组。用户可以是用户名或用户ID。组可以是组名或组ID。文件是以空格分开的要改变权限的文件列表，支持通配符。
参数：
R 递归式地改变指定目录及其下的所有子目录和文件的拥有者。
v 显示chown命令所做的工作。
例1：把文件shiyan.c的所有者改为wang。
$ chown wang shiyan.c
例2：把目录/his及其下的所有文件和子目录的属主改成wang，属组改成users。
$ chown - R wang.users /his